+++
date = '2025-06-10T00:42:08+08:00'
draft = false
title = '那年高考'
 categories = ["旧时光"]
 tags = ["高中"]

+++

## 提
朋友的弟弟高考结束了，不由得回想起自己的那年高考，距离现在已经是三年时光，实在让人感慨。
很久以前，自己就有一个总结自己过往经历的念头，可是是是没有行动起来。  

经过这快三个月的实习生活，开始体会到学校生活与社会生活的差异，自己的理想和现实的参差在心中形成强烈的对比。
促使了我开始动笔，我自己是一个念旧的人，从小的时候，自己会碎了的玻璃球埋了起来，偷偷留下记号，到了小学有了电脑，
自己开始保存了一些照片（啊哈哈哈大多都是同学的丑照，导致他们叫我黑客~可惜随着硬盘的遗失便不存在了），直至今天，每次
大学放假回家跟朋友聚会，我自己都会偷偷拍下照片和视频，存在自己电脑里，这次多了一层云备份。  

大三了，快毕业了，要工作了，时时回想起自己的过往无忧无虑的时光，但是人总是得往前走的，不能频频回头，这次回忆，也算是给
自己的一次总结。

## 回忆
### 数学篇
时间回到三年前，考的第一科是数学，没想到人生高考的滑铁卢便是数学，从小到大，我的数学还算可以，整个高中三年，基本都是在100分以上，
没想到高考数学给了我当头一棒，那是我不愿回想的记忆，只记得好像在八十到九十之间。现在回想起似乎不是偶然，高三数学模拟时，在某一天开始，
自己的选填就开始错的一塌糊涂，记得有次还被数学老师和班主任叫去谈话，问我为什么状态这么起伏。当时自己的心态，一心想要冲高分，然后在选填
上开始加快速度，并且课后的时间也没留在基础上，而是苦算后面的大题，导致自己的基础不稳，碰到高考那种活题，自己便乱了神。

### 语文篇
对于语文，现在有句话“在懵懂躁动的青春时期吃上了细糠”，高中时候自己不以为然，现在想想，语文是多么美妙，古诗古文，都蕴含了人生哲学，那时并不理解，
到了现在参与社会工作，才慢慢懂得那些早已学过的道理。算是“年轻时射出去的子弹命中了现在的自己”。  

在高二的时候，那是我对语文兴趣最高的一年，因为那时还是侧重于课本，讲解古文，不像高三，除了刷题就是刷题，那位语文老师，很可惜高三没有在教我们，
上她的课，每每都会提问到我。她讲的课，虽不说能比得上百家讲坛那些老师，但还是让我沉迷进去。  

对于高考语文，自己实现回想不出什么深刻的点了，只记得当时作文什么妙手尔尔，结果出来算是一个不错的分数了。（斯认为高考的语文会比平常高很多分）

### 物理篇
到了物理，那就不得不说起高三时的老头，他风趣，幽默，有点爱捉弄人，搞怪，年龄却不小，在退休的边缘。一头地中海，一看就知道很有实力。
实际上确实很有实力，现在还记得他的口头禅——具体问题具体分析，每当他说起这句话，接踵而至便是抨击那些背题背物理模型直接套用的学生。
经过他的教导，我物理确实有了很大的提升，高一高二那些一知半解的知识点都融汇贯通起来。成绩也稳定在九十分上下，高考的成绩也没有偏离
平时，最终是八十八（我没记错的话）

### 英语篇
高三的英语老师对我也是起了很大的作用，没有她我估计我的高考英语成绩不会这么好，好像是一百一十多分，放在以前我想是不敢想。英语这东西，在我小学阶段，那是教育资源
发达地方才教的明白的科目，因此小学的我英语基础相当于0，到了初中也没重视，单靠其他科目拉分。高二时自己也是延续这种路线。
高三时自己发现不能在这样，花在数学等其他科目的时间收益不如花在英语上。我买了一本星火单词，开始利用琐碎时间背了起来，有段时间我起的很早，每天到教室走廊外背单词，
一边看着不太刺目的太阳慢慢渲染着白云，回想起来美不胜收。

### 化学篇
要说高中的遗憾有什么？可能化学就算一个，到了大学，自己渐渐有了思考能力，想起高中时的化学，不得不感叹自己当时没找到学习的方法（其他科目也是如此），化学不像数学和物理，
他是需要背一些公式的，只有明白哪些物质之间的反应，你才能开始做题。  
可惜当时自己囫囵吞枣，背的七七八八，很多配平都得现场配。
加上当时班主任是化学老师，能力也是顶级，同桌也是个化学高手，身边有这么多资源没有加以利用，不得不谓遗憾，落得七十几分的地步。  

### 生物篇
生物挺有趣的，但是需要背的东西太多，好在高三时自己下了点功夫，加上高考试卷不难，自己才能有八十多分。高二时的生物课印象反而更加深刻，老师是一位东北小伙，当过我们的班主任，
那时上他的课乐趣之一便是听他的口音。  
生物是最后一科考的，有考前的紧张，也有看着其他人早上考完回家的一丝兴奋，带着复杂的心情走上考场。试卷不算难，写完还剩一些时间，依稀记得自己坐在座位上盯着时钟，看着时间的流逝……

## 末
还能记得高考结束后的心情吗？  
那天下着雨，学校路上不时出现一处水洼。考场打铃那刻，内心是兴奋的。收拾好东西，准备出校门。学校大门不然走，大伙都在后门等着，门后边是学生欢快的笑声，对面是家长焦急的等待。
很可惜没在后门碰上舍友，独自一人等待着。
门开了。
我走出校门那一刻，天下着小雨，内心突然平静下来了，整个人似乎没了顾虑和枷锁，任凭雨水滴落身上，也不管脚下水洼，直直的走了，寻找着我的母亲。
衣服湿了，鞋也湿了，没有平日的急躁……

